所謂「工欲善其事，必先利其器」，穿上正確的EQ，可以讓你練功事半功倍，打mob強上 N 倍。這裡列出幾種常用的練功EQ以及其說明： 

1. 加spell裝 
ˇˇ 防具 完美 紫水晶皮帶(Purple crystalbelt) 
ˇˇ 神器 完美 繡金披風(Gold surcoat) 
ˇˇ 防具 完美 七彩魔虹服(Rainbow robe) 
ˇˇ 防具 完美 圖書館臂章(Library hands) 
ˇˇ 防具 完美 守護者魔盾(Guardian shield) 
ˇˇ 防具 完美 灰之法衣(Grey cloth) 
ˇˇ 防具 完美 冰晶龍冠(Crystal dragon crown) 
ˇˇ 防具 完美 石榴石戒指(Garnet ring) 
ˇˇ 防具 完美 御風靴(Wind Boots) 
ˇˇ 防具 完美 魔甲衣(Armor cloth) 
ˇˇ 珍寶 完美 龍之淚(Dragon drop) 

全套的加spell裝，幫助新手的火球可以更容易打中(其中有幾件新手穿不動)。也幫助已經是老不休的你，ava的聖言更有力，summoner vigor_transfer加的mexp更多。作為蹲mexp使用。 

2. 扣spell裝 
幻象騎士面罩(Fade veil)             -8 
魔銀之星(Control)                     -2 
黑騎士裝甲服(Vatshu armor)    -30 
藍寶石戒指(Sapphire Ring)        -4 
紫色護腕(Purple wrists)             -3 
梅優優腰帶(Mejojo waist)          -6 
星之盾(Star shield)                   -5 
疾速魔鞋(Thunder boot)            -9      (summoner限定) 

穿滿以上的eq，一般職業可以扣掉spell level 58，summoner更高達67，也就是說，只要你的spell skill在118以下，就可以幫你扣到剩下spell 1，讓你輕鬆揮光輪。 

3. 加summon裝 
ˇˇ 防具 完美 冰晶龍冠(Crystal dragon crown) 
ˇˇ 珍寶 完美 龍之淚(Dragon drop) 
ˇˇ 防具 完美 七彩魔虹服(Rainbow robe) 
ˇˇ 防具 完美 白銀披風(Silver Cloak) 
ˇˇ 防具 完美 強力腰帶(Power waist) 
ˇˇ 防具 完美 梅優優護手(Mejojo gloves) 
ˇˇ 防具 完美 守護者戒(Guardian ring) 

穿summon裝，讓summoner的喚獸更有力。蹲summon時，可以得到附加更多的mexp。 
蹲summon時，沒有summon裝的部位建議用int裝取代，可用法力更多，brood回復法力更快! 

4. 加int裝 
ˇˇ 道具 完美 黑光星環(Black ring) 
ˇˇ 防具 完美 冰晶龍冠(Crystal dragon crown) 
ˇˇ 神器 完美 繡金披風(Gold surcoat) 
ˇˇ 防具 完美 七彩魔虹服(Rainbow robe) 
ˇˇ 防具 完美 迦樓羅王護符(Galerlo-Amulet) 
ˇˇ 防具 完美 飛彈防爆衣(Bom armor) 
阿托爾．聖盾(ATOLL Bless Shield) 
ˇˇ 武器 完美 琉璃杖(Glass staff) 

穿滿int裝，讓你讀書時獲得更多的知識(注意配合kar)。 
brood加得也會更多。 
非先導以巫杖 無  名(Staff)替代琉璃杖(Glass staff)。 
無七彩魔虹服(Rainbow robe)時女性角色可以防具 完美 小豬內褲(Pig underwear)替代。 

5. 蹲cexp裝 
ˇˇ 防具 完美 黑騎士裝甲服(Vatshu armor) 
ˇˇ 道具 完美 黑光星環(Black ring) 
ˇˇ 防具 完美 天空腰帶(Sky waist) 
ˇˇ 防具 完美 冰晶龍冠(Crystal dragon crown) 
ˇˇ 神器 完美 繡金披風(Gold surcoat) 
ˇˇ 防具 完美 七彩魔虹服(Rainbow robe) 
ˇˇ 防具 完美 迦樓羅王護符(Galerlo-Amulet) 
ˇˇ 防具 完美 疾速魔鞋(Thunder boot) (守護者戰鞋 dex+1)

一般都認為蹲cexp只要int高就好了，錯! 
dex也是很重要的，如果說int高是加得多，那dex高就是加得快了。 
以上就是星團cexp前三高的ufk, see, louis精心調配出的最佳cexp裝。 
非summoner以神聖之戰鞋(Holy boot)替代疾速魔鞋(Thunder boot)。 

6. con裝 
ˇˇ 神器 完美 繡金披風(Gold surcoat) 
ˇˇ 防具 完美 黑騎士裝甲服(Vatshu armor) 
ˇˇ 防具 完美 黑之盾(Dark shield) 
ˇˇ 防具 完美 絲質裡衣(Silk tunic) 
ˇˇ 防具 完美 綠十字斑指(Green ring) 
幻象騎士面罩(Fade veil) 
宇玄天盾(Cosmo-power) 

穿滿con裝，讓你面對mob時生存率更高，小嫩嫩接q8稱號必備! 

7. kar裝 
ˇˇ 防具 完美 白銀披風(Silver Cloak) 
ˇˇ 防具 完美 神聖之腰帶(Holy waist) 
ˇˇ 防具 完美 幸運手環(Lucky ring) 
ˇˇ 防具 完美 公關制服(Pubilc Uniform) 
疾速魔鞋(Thunder boot)                     (summoner限定) 
幸運指輪(Lucky ring) 
阿托爾．聖盾(ATOLL Bless Shield) 

穿kar eq，讓你打box的能力增加。更重要的是，據說kar高的人也能做出比較好的eq喔。q8 eqteam必備。 

8. cor裝 
防具 完美 雞血石項鍊(Necklace) 
防具 完美 藍星護手(Blue star gloves) 
大天使翼(Wing of archangel) 
神聖衣‧托佛尼亞(Holy-Saint Cloth) 
龍牙護腕(Dragon wrists) 
勇氣之戒(Courage ring) 

穿cor裝，讓你的爆發力的增加更具爆發性，攻擊系揮刀必備。 
若無藍星護手(Blue star gloves)可以神聖之護手(Holy gloves)替代。
